# Piscine SQL - День 07

## Аналитические запросы и агрегация данных

### Упражнение 00
**Задача:** Найти количество посещений пиццерий для каждого человека. Сортировать по количеству посещений (убыв.) и person_id (возр.).

### Упражнение 01
**Задача:** Вывести топ-4 человека по количеству посещений с их именами. Сортировать по имени.

### Упражнение 02
**Задача:** Получить 3 самые популярные пиццерии по заказам и посещениям в одном списке с указанием типа действия ('order' или 'visit'). Сортировать по типу действия и количеству.

### Упражнение 03
**Задача:** Объединить статистику по заказам и посещениям пиццерий, вывести суммарное количество. Сортировать по общему количеству (убыв.) и названию (возр.).

### Упражнение 04
**Задача:** Найти людей, посетивших пиццерии более 3 раз. Вывести имя и количество посещений.

### Упражнение 05
**Задача:** Вывести уникальные имена людей, сделавших заказы. Сортировать по имени.

### Упражнение 06
**Задача:** Вывести статистику по пиццериям: количество заказов, среднюю (округлить до 2 знаков), максимальную и минимальную цены. Сортировать по названию.

### Упражнение 07
**Задача:** Найти средний рейтинг всех пиццерий (округлить до 4 знаков).

### Упражнение 08
**Задача:** Найти адреса, названия пиццерий и количество заказов. Сортировать по адресу и названию.

### Упражнение 09
**Задача:** Агрегировать данные по адресам: вычислить формулу (Max Age - (Min Age / Max Age)), средний возраст и сравнение (True если формула > среднего). Сортировать по адресу.

[English version](README.md)