Имена типов начинаются с прописной буквы, каждое новое слово также начинается с прописной буквы. Подчёркивания не используются: MyExcitingClass, MyExcitingEnum.

Члены данных классов, статические и нестатические, именуются как обычные переменные с добавлением подчёркивания в конце.

Объекты объявляются как constexpr или const, чтобы значение не менялось в процессе выполнения. Имена констант начинаются с символа "k", далее идёт имя в смешанном стиле (прописные и строчные буквы). Подчёркивание может быть использовано в редких случаях когда прописные буквы не могут использоваться для разделения.

Accessor-ы и mutator-ы (функции get и set) могут именоваться наподобие соответствующих переменных. Они часто соответствуют реальным переменным-членам, однако это не обязательно. Например, int count() и void set_count(int count).

Перечисления (как с ограничениями на область видимости (scoped), так и без (unscoped)) должны именоваться как константы, но не как макросы. Т.е. используйте kEnumName, но не ENUM_NAME.


