# Piscine SQL - День 00

## Упражнения по основам SQL

### Упражнение 00
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий имена и возраст всех людей из города 'Kazan'.

### Упражнение 01
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий имена и возраст всех женщин из города 'Kazan', отсортированные по имени.

### Упражнение 02
**Задача:** Написать 2 разных SELECT-запроса, возвращающих список пиццерий (название и рейтинг) с рейтингом от 3.5 до 5 баллов (включительно), отсортированный по рейтингу:
1. С использованием операторов сравнения (<=, >=)
2. С использованием ключевого слова BETWEEN

### Упражнение 03
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий уникальные идентификаторы людей, которые посещали пиццерии в период с 6 по 9 января 2022 года (включительно) или посещали пиццерию с id=2. Отсортировать по id человека в порядке убывания.

### Упражнение 04
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий вычисляемое поле 'person_information' в формате: `Имя (age:возраст,gender:'пол',address:'адрес')`. Отсортировать по вычисляемому полю в возрастающем порядке.

### Упражнение 05
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий имена людей (через подзапрос в SELECT), которые заказывали меню с id 13, 14 или 18 7 января 2022 года. Без использования IN и JOIN.

### Упражнение 06
**Задача:** Модифицировать запрос из упражнения 05, добавив вычисляемое поле 'check_name', которое возвращает true, если имя человека 'Denis', и false в противном случае.

### Упражнение 07
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий id, имена людей и интервал их возраста (поле 'interval_info'):
- 'interval #1' если возраст между 10 и 20
- 'interval #2' если возраст между 21 и 23
- 'interval #3' в остальных случаях
Отсортировать по 'interval_info' в возрастающем порядке.

### Упражнение 08
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий все колонки из таблицы person_order, где id - четное число. Отсортировать по id.

### Упражнение 09
**Задача:** Написать SELECT-запрос, возвращающий имена людей и названия пиццерий на основе таблицы person_visits для посещений с 7 по 9 января 2022 года (включительно). Без использования JOIN. Отсортировать по имени человека (возр.) и названию пиццерии (убыв.).

[English version](README.md)